Il peut être nécessaire d'attribuer les droits d'exécution à certains fichiers
$ cd /path/to/fuseki
$ chmod +x fuseki-server s-*
Pour démarrer le serveur, exécuter le script fuseki-server en spécifiant le fichier de configuration config.ttl
$ ./fuseki-server --config=config.ttl
(pas testé sous Windows, mais cela devrait fonctionner aussi avec fuseki-server.bat)
le port utilisé par défaut est 3030. Si vous voulez en utiliser un autre, spécifiez-le en paramètre:
$ ./fuseki-server --config=config.ttl --port=8080
une fois le serveur lancé, rendez-vous avec votre navigateur sur http://localhost:3030
suivez le lien Control Panel, puis sélectionnez le jeu de données que vous souhaitez interroger (il n'y en a normalement qu'un seul), et validez.
La page suivante vous permet de faire les requêtes (section SPARQL Query) et les mises à jour (section SPARQL Update).
Au démarrage du serveur, le jeu de données est vide. Uploadez le fichier spaceOntology.ttl dans la section File upload.
Vous pouvez maintenant effectuer des requêtes ou des mises à jour.
En cas de mauvaise manipulation, vous pouvez supprimer tous les triplets en redémarrant le serveur ou bien en envoyant la requête d'update "DROP ALL", puis en uploadant à nouveau le fichier spaceOntology.ttl.